第一回 宴桃园豪杰三结义 斩黄巾英雄首立功

话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下，后来光武中兴，传至献帝，遂分为三国。

且说东汉末年，朝政腐败，天下大乱。张角、张宝、张梁三兄弟在冀州起事，自称"黄巾贼"，一时间天下响应者甚众。汉灵帝闻讯，急令各州郡招募兵马，讨伐黄巾。

涿郡有一勇士，姓刘名备，字玄德，是中山靖王之后。此人生得身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂，有大志，专好结交天下豪杰。

玄德在城外看见一告示，乃招军册文。正看之间，只见一彪形大汉，推着一辆车子，到榜下站住，对玄德曰："大丈夫不与国家出力，更待何时？"玄德见他形貌异常，遂与他共谈。

那人姓张名飞，字翼德，世居涿郡，颇有庄田，卖酒屠猪，专好结交天下豪杰。此人力能攀铁柱，勇猛过人。

两人同到村店中饮酒。正饮间，见一大汉，推着一辆车子，也来店中沽酒。玄德看其人：身长九尺，髯长二尺；面如重枣，唇若涂脂；丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。

玄德就邀他同坐，叩其姓名。那人曰："吾姓关名羽，字长生，后改云长，河东解良人也。因本处势豪倚势凌人，被吾杀了，逃难江湖，五六年矣。今闻此处招军破贼，特来应募。"

三人越谈越投机，遂同往张飞庄后桃园中来。此时正在桃花盛开。次日，于桃园中，备下乌牛白马等祭礼，三人焚香再拜而说誓曰："念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！"

誓毕，拜玄德为兄，关羽次之，张飞为弟。祭罢天地，复宰牛设酒，聚乡中勇士，得三百余人，就桃园中痛饮一醉。

第二回 张翼德怒鞭督邮 何国舅谋诛宦竖

话说刘、关、张三人聚兵五百，往投刘焉。刘焉大喜，遂命三人随往沛郡讨贼。玄德等引军前进，见黄巾贼众甚多。玄德与关、张商议曰："贼众我寡，如何是好？"

关羽曰："不如且退，再作道理。"张飞大怒曰："何必多言！提兵杀上前去，如砍瓜切菜，何惧贼众！"

玄德曰："且看我军如何。"遂令军士准备。次日天明，黄巾贼已杀到。玄德引军出战。两军对圆，黄巾贼先锋邓茂出马挑战。张飞挺丈八蛇矛直取邓茂，战不三合，刺邓茂于马下。

贼众大乱，玄德、关、张乘势掩杀，黄巾大败，降者甚众。玄德等得胜，收军回营。刘焉大喜，具表奏闻朝廷。献帝封玄德为平原县令。

玄德到任之后，与民秋毫无犯，百姓安居乐业。玄德在县治事，虽然清廉，奈何督邮贪财，常以公事陷害良民。

一日，督邮来到平原县，借机勒索。玄德不从，督邮大怒，诬告玄德德政不修。张飞闻知，大怒，径到馆驿，揪住督邮，扭下头盔，揪出驿外，绑在树上，痛打二十大板。

督邮疼痛难忍，连声求饶。关羽知道后，急忙赶来，劝住张飞。玄德也赶到，解开督邮。督邮疼痛难行，被人扶回。后来上告州府，说张飞无故殴打朝廷命官。

玄德知事不妙，恐连累百姓，遂挂印而去，与关、张二人同往他处。

第三回 议温明董卓叱丁原 馈金珠李肃说吕布

话说董卓废立之后，大权独揽，朝中文武无不畏惧。董卓手下有一勇将，名叫吕布，字奉先，五原郡九原县人也。此人身高一丈，腰大十围，使一支方天画戟，有万夫不当之勇。

吕布原是丁原义子，董卓见其勇猛，欲收为己用。遂令李肃用金珠财宝引诱吕布。李肃到丁原营中，说吕布曰："你跟随丁建阳有何用处？董相国器重英雄，我今以赤兔马一匹，黄金千两，明珠数十颗为礼，愿将军归附董相国。"

吕布见财起意，遂杀了丁原，提其首级，投奔董卓。董卓大喜，拜吕布为义子，封为都亭侯。从此，董卓有吕布相助，更加骄横。

朝中大臣见董卓专权，敢怒而不敢言。司徒王允心怀忧愤，日夜思虑如何除去董卓这个祸害。

第四回 废汉帝陈留践位 谋董贼孟德献刀

话说王允有一义女，名唤貂蝉，年方二八，色艺无双。王允见董卓与吕布皆好色，遂定下连环计。

先将貂蝉许配吕布，后又献与董卓。二人为争貂蝉，互生嫌隙。王允趁机挑拨，使吕布对董卓心生不满。

一日，王允与吕布密谋，约定除去董卓。吕布犹豫不决，王允晓以大义，吕布终于答应。

另一边，曹操也在谋划刺杀董卓。曹操字孟德，沛国谯县人也，是汉相曹参之后。此人有经天纬地之才，志在匡扶汉室。

曹操借献宝刀为名，欲刺董卓。不料董卓疑心极重，曹操刺杀未成，慌忙逃走。董卓大怒，下令追捕曹操。

曹操逃至中牟县，被守关官吏认出，拿住送到县衙。县令陈宫见曹操非常人，遂弃官与其同走。

第五回 发矫诏诸侯伐董 破关兵三英战吕布

曹操与陈宫逃至陈留，曹操发矫诏，号召天下诸侯共讨董卓。各路诸侯纷纷响应，十八路兵马共聚虎牢关。

关前摆开战场，吕布出马应战。吕布人中吕布，马中赤兔，威风凛凛，无人能敌。先后战败众将。

正在此时，刘备引关羽、张飞前来助战。三人联手，与吕布大战三十回合。张飞使丈八蛇矛，关羽使青龙偃月刀，刘备使双股剑，三人合力围攻吕布。

吕布虽勇，终难敌三人联手。战不十合，吕布渐渐不支，拨马而逃。刘备三人紧追不舍，吕布退入虎牢关。

诸侯见刘备三人如此英勇，皆刮目相看。从此，刘、关、张三人名震天下，人称"桃园三结义"。

后来董卓得知诸侯联军势大，遂弃洛阳，迁都长安。一路烧杀抢掳，百姓苦不堪言。

王允与吕布再次密谋，终于在长安除掉董卓，为天下除去一大祸害。然而，董卓旧部李傕、郭汜等人复仇，攻入长安，王允被杀，吕布败走。

天下从此大乱，群雄并起，逐鹿中原。

（本文为测试用，仅供插件功能演示）
